你好，我叫王扬，88年生，也是济南人，目前在法国做Java全栈开发的technical leader职位(主要技术为Spring Angular)，有九年开发经验。

个人介绍
我在国内初中和高中就读于济南外国语学校的法语专业，又从小喜欢计算机，所以高中毕业就来了法国，这样既可以在大学学计算机专业又可以锻炼法语。我2013年毕业于法国贡比涅技术大学(University of Technogy of Compiegne, UTC)的计算机系，这是法国顶尖的工程师学校，它在法国五年制工程师学校里常年排第一或者第二名，跟法国各种公立私立学校混在一起也能排十二三名左右。我在系里成绩优异，考试得过几次年级第一。在就读期间曾选修了德语并去德国多特蒙德技术大学(Technical University of Dortmund)的计算机专业做了半年的交换生，而后又在澳大利亚国家信息与通讯技术中心(National ICT Australia, NICTA)做了半年的实习。最后拿到了法国工程师文凭，对等于国内的硕士，但在法国，工程师文凭比硕士更优秀。毕业后我申请到了巴黎索邦大学最后一年的计算机项目管理专业，因为同时申请到了Java开发的工作机会，就没有去读。当年觉得早拿一年工作经验比多拿一个文凭更实用一点，其实后来想想多读一年拿一个名校的master文凭其实也挺好。
工作以后就一直在做Java程序的开发，期间跳了几次槽，2018年转为了Technical leader职位，除了日常开发任务，还带新人，做代码的code review，做项目的estimation以及负责上线和运营。一直在做“时髦”的技术，Spring Boot, Angular, 微服务，Docker，Kubernetes等。因为法国计算机行业的工作大多都是跟外包公司签工作合同，被外包公司卖到客户的企业跟客户的团队一起开发，所以从2020年开始我跟朋友搭伙成立了一家外包公司，自己找客户并把自己卖到了客户公司上班，跳过了被法国外包公司赚差价的环节，还能拿到政府的一点补助。2021年底我拿到了法国的十年长期居留，相当于美国绿卡，也就独立出来开了自己的公司一个人干。所以我对在法国开公司及日常运营有一定的经验。

项目介绍
我从2018年开始萌生了做智能家居的想法。法国这边入室盗窃很多，大家又担心装了摄像头会被厂商看到自己的隐私，所以我架设了自己的服务器从摄像头拉流并用手机浏览。服务器的话本来想着买辉瑞的NAS，但我喜欢折腾，就自己买配件组了个Linux服务器。智能硬件方面，我不想受限于厂商的生态（当年买小米的网关就只能连小米的设备），所以就买了Zigbee设备（灯泡，开关，门磁，感应器等）以及Zigbee USB接收器，在服务器上装了Home assistant和OpenHAB两套开源的智能家居控制系统，这样就跟摄像头一样的思路，由服务器直接跟设备联动，避免了把数据发给厂商。目前这套系统还在开发及试用阶段，各个设备可以单独被服务器控制，我还没有想到合适的场景进行更高级的联动。
出于上面的技术积累，我想开发一套智能家居系统，分为智能监控，智能家居和智能云三个模块按套餐售卖：
智能监控：服务器通过无线或者有线网从摄像头拉流，把视频推送给客户的手机，同时循环存储视频到本地硬盘。目前我用的是开源软件Motioneye，但它的界面不美观，后期需要开发自己的界面。
智能家居：服务器通过Zigbee协议跟各种传感器（红外，门磁，灯光，窗帘，门锁，温湿度传感器等）沟通，控制家里的一举一动。联动场景可以是，如果检测到有人入侵（法国的别墅被偷盗得太频繁了），就发出声音报警，给客户传家里的视频，灯光闪烁，等；检测泥土湿度，控制给花园或者盆栽植物浇水，提示定期剪草；再就是其它的普通场景，睡前关灯关窗帘；回家前调暖气等等。
智能云：这个可以有方面，一个是类似Google Drive，把文件存在自家的服务器里，共享给家里的每一台设备，也可以在外面观看，目前我用的是开源的Nextcloud。另一方面可以把这个个人服务器连上家里的影音系统，作为媒体中心，推流播放下载好的高清电影以及展示通过Nextcloud备份的照片，这个我用的是开源的Plex。

推广售卖的话，我想在巴黎人多的地方开体验店，供感兴趣的人来体验。销售的话除了服务器为必须，三个模块可以按需自选套餐，之后可以升级，选购更多模块，比如面部识别，语音控制等。

市场行情
目前法国只有Jeedom系统，他们几乎没做任何宣传，也没有知名度，只有特意搜索才能查到，而且售价很贵。另外，法国没有智能家居体验店，据我所知国内也没有。法国市场庞大。法国人热衷新技术，但很看重个人隐私，对智能家居感兴趣又不敢用国内厂商的产品，所以我觉得个人服务器会是一个区别于市场其它产品的突破口。

我的优势
懂技术，能把关代码质量，在法国有一定人脉，可以招到高水平的人才。有初级公司运营经验。外语好。对工作有热情。自认为对这个项目的思考比较成熟。

我的劣势
目前在单打独斗。对产品界面的UI/UX没有专业研究。在国内没有人脉和资源。

我的需求
我从2018年左右开始关注你的油管，对你的能力和见识非常崇拜，希望你可以对我的项目给一些专业的指导和建议。
我需要在国内聘请开发团队，开发出一套自己的软件以及官网。再就是需要跟各个硬件厂商对接，给我供货。
在法国这边，我需要聘请法国本地销售人员，上门安装服务人员，以及IT技术支持人员。
需要融资，包括团队人员的工资，购买硬件，租店铺以及宣传。

我的担忧
我没做过这么大的项目，融资和各个人员一下子涌进来会使我不知所措，我希望能多给我些时间，认真打磨产品，慢慢做出一个成熟优秀的产品。法国智能家居还没起步，超市在卖小米最基本款摄像头，仅此而已，所以我认为不用太着急。

我的疑问
你认为这个项目是否可行，能做多大？我能达到什么高度？

最后，这是我对这个产品的创意，是出于对你的信任拿来与你分享，希望你能保密。

谢谢！




